# Алгоритмы и структуры данных. Лабораторная работа №4

## Задание на оценку "удовлетворительно"
  
Написать UI-обёртку над вашей лабораторной работой
на Python'e. В интерфейсе должны быть, как минимум:
- Текстовое поле для ввода пути к python-интерпретатору (и, опционально, путь к вашему
python-скрипту - но его разрешается захардкодить);
- Текстовое поле для отображения (и может быть, ввода) пути к входному файлу и кнопка
для показа системного окна выбора входного файла;
- Текстовое поле для отображения (и может быть, ввода) пути к выходному файлу и кнопка
для показа системного окна выбора выходного файла;
- Кнопка для запуска вашего скрипта. По завершении операции приложение должно
показать сообщение об успешном завершении операции.
- В случае каких-либо ошибок ваше приложение не должно падать, а должно показывать
информативное сообщение о том, что пошло не так.

Полезные ссылки:
- [QFileDialog](https://doc.qt.io/qt-6/qfiledialog.html)
- [QMessageBox](https://doc.qt.io/qt-6/qmessagebox.html)
- [QProcess](https://doc.qt.io/qt-6/qprocess.html)

  
## Задание на оценку "хорошо"
  
В дополнение к критериям на "удовлетворительно", действуют следующие условия:
- Интерфейс должен быть красиво оформлен. У окна должны быть установлены иконка и
адекватный заголовок, при изменении размеров окна (если это допустимо) элементы
управления не должны разъезжаться непонятным образом, и всё в этом духе;
- Пути к python-интерпретатору и скрипту должны настраиваться в отдельном окне
настроек. Это окно должно открываться через пункт меню `File -> Settings`;
- Должен быть пункт меню `File -> Exit`, который закрывает ваше приложение;
- Изменения в настройках должны сохраняться между запусками программы (хранить их в
отдельном файле и при необходимости загружать/сохранять этот файл). Приложение не
должно падать в случае отсутствия или некорректно заданного файла настроек.

Полезные ссылки:
- [QSettings](https://doc.qt.io/qt-6/qsettings.html)
  
## Задание на оценку "отлично"
  
В дополнение к критериям на "хорошо", действуют следующие условия:
- Пока работает ваш скрипт, приложение не должно выглядеть зависшим (это означает, что
запускать процесс вы должны в отдельном потоке). Пока выполняется скрипт, должно
показываться диалоговое окно с прогрессом (разрешается показывать недетерминированный
прогресс, то есть просто плавающую туда-сюда полоску);
- В окне с прогрессом при нажатии на кнопку `Cancel` процесс интерпретатора,
исполняющего ваш скрипт, должен прерываться.

Полезные ссылки:
- [QProcessDialog](https://doc.qt.io/qt-6/qprogressdialog.html)
  

## Пояснение к репозиторию

Работа выполнена на оценку **хорошо**.
